#  Инструкция использования

Здесь расположен код для сервера на FastAPI, которое загружает видео по  **публичной** ссылке с хранилища Яндекс.Диск, извлекает из него аудио, а после выполняет функцию суммаризации текста.

### Файлы
**Server.py** - Сервер на FastAPI для обработки запросов на видео-анализ. Функционал:

- Загрузка видеофайлов с Яндекс.Диска по публичной ссылке.
- Конвертация из видео в аудио-формат .wav.
- Транскрибация аудио с помощью Vosk и создание сводки по видеоконтенту с использованием Vision-CAIR LongVU.
- Суммаризация с помощью mistral-large-latest, отражающая ключевые моменты из видео.

**Client.py** - Клиентский скрипт для отправки POST-запросов. Выполняет отправку JSON данных с публичной ссылкой видео на Яндекс.Диске. Основной функционал:

- Отправка запроса на сервер *(server.py)* с указанием публичной ссылки на видео.
- Обработка ответа сервера и вывод суммаризации

**requirements.txt** - текст, содержащий все используемые библиотеки быстрого скачивания

**vosk-model-small-ru-0.22.zip** - архив с моделькой для транскрипции  из аудио в текст


## Запуск

Скачайте репозиторий с Git 

`
https://github.com/cerais/EduMate/new/main/fastAPI
`

Установите все зависимости
 
``
pip install -r requirements.txt
``

Запустите server.py в консоли

``
uvicorn server:app --reload
``

В client.py вставьте ссылку на публичное видео с Я.Диска в **url**. Напиример:

`
url = "https://disk.yandex.ru/i/QZyEarFjR1dSAA"
`



Запустите файл client.py. *Убедитесь, что server.py запущен!*
